=Yến Ngộ Vĩnh An=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Tiệm cơm nhỏ thành Trường An")
(của tác giả Bánh Anh Đào trên nền tảng văn học Tấn Giang)
=Tập 23=
(Bộ phim này hoàn toàn là hư cấu)
Hà ơi.
Hà.
Ông đang làm gì thế?
Món ăn dọn hết lên rồi.
Tôi phải luộc sủi cảo ngay.
Hồi trước mua xe ngựa cho bà,
bà không thích,
bà mắng tôi một trận.
Rồi trước nữa mua nhẫn cho bà,
lại sai kích cỡ,
thế là bà lại mắng tôi.
Hôm nay
tôi mua tặng bà chiếc nhẫn mới,
mong bà đừng mắng tôi nữa.
Chúc mừng năm mới!
Điện hạ,
trời đã muộn rồi.
Hay là
ta xin phép về trước,
kẻo lỡ giờ điện hạ vào cung.
Điện hạ hiểu Bùi lang quân bận rộn
không nghỉ phép về quê được.
Đêm giao thừa
ở ngoài một mình chắc hẳn sẽ cô đơn,
nên mới gác lại việc khác
và mời lang quân đến phủ cùng sum họp.
Ta...
không có đủ tiền đi đường
nên không thể về quê,
thế mà điện hạ đã hay tin rồi sao?
Bổn cung chỉ cảm thấy
vào cung còn nhàm chán hơn,
chi bằng ở đây
cùng tri kỷ uống trà, đánh cờ.
Năm mới còn có hoạt động đi dạo buổi tối.
Cũng lâu rồi bổn cung chưa đi xem
hội đèn lồng.
Hay là Bùi lang đi xem cùng bổn cung đi.
Ngài thấy sao?
Có đồng xu.
Giỏi ghê.
- Ăn trúng rồi này.
- Cháu ăn trúng đồng xu rồi.
Cháu ăn trúng đồng xu,
vậy có nghĩa là
năm mới cháu
muốn gì được nấy đúng không ạ?
Đúng vậy.
Thế năm mới cháu muốn gì nào?
Ông ơi,
cháu chúc ông tấn tài tấn lộc,
tiền vào như nước.
Con bé này.
Được.
Ông chuẩn bị sẵn cho Ương Ương rồi.
Nào, cầm lấy đi.
Cháu cảm ơn ông.
Bà ơi,
cháu chúc bà tấn tài tấn lộc,
tiền vào như nước.
Hôm nay bà quên mất rồi, làm sao đây?
Tủi thân kìa.
Bà chuẩn bị từ trước rồi.
Cháu cảm ơn bà.
Không có gì.
Cô ơi,
chúc mừng năm mới.
Chúc Ương Ương năm mới vui vẻ.
Cháu cảm ơn cô.
A Viên à.
Chúc mừng năm mới.
Ta cũng có hả?
Dĩ nhiên rồi.
Cô cũng là thành viên trong nhà mà.
Cảm ơn nương tử.
Tiểu Minh
xem này.
Thiếu doãn ơi,
chúc mừng năm mới.
Thiếu doãn thật sự chưa chuẩn bị gì cả.
Cầm cả đi.
Nhiều thế cơ à?
Thiếu... Thiếu doãn ơi,
nhiều quá ạ.
Tính cả phần của ta và Lưu Thường,
không nhiều đâu.
Nào,
cầm đi.
Ương Ương à,
cháu nên quỳ lạy tạ ơn Thiếu doãn đi.
Tạ ơn Thiếu doãn.
Vạn sự như ý, vạn sự như ý.
Con bé này.
Đi đi.
Ương Ương.
Cháu xem đây là gì?
Đây là...
Đây là tiền mừng tuổi của cha gửi ạ.
Cha cháu còn viết thư nữa.
Nào,
cầm đi.
Chúng ta mở ra xem nhé.
Cống Thái viết thư à?
Để ta xem, để ta xem.
Đây.
Cống Thái viết thật này.
Ta đọc cho cả nhà nghe nhé.
Nhà mình ơi,
khi mọi người đọc được bức thư này,
ta đã đi được một nửa
chặng đường chinh phục đỉnh cao rồi.
Yên tâm đi.
Dựa vào sức hút cá nhân của ta,
dù ta ở đâu
cũng sẽ được mọi người hoan nghênh.
Mọi người ơi.
Chắc trước đây mọi người chưa từng nghe
màn ứng khẩu như thế này đúng không?
Mặt dày năn nỉ gọi bọn ta quay lại.
Chẳng phải đã nói
có nước trà và đồ ăn nhẹ miễn phí sao?
- Đồ đâu?
Đồ mà ngươi hứa đâu?
Mọi người bình tĩnh đã.
Bình tĩnh đã nào.
Ta chắc chắn sẽ mang cho mọi người.
Chắc chắn đó.
Nhưng nếu như
tiểu đệ nói đúng,
thì vẫn mong được mọi người
thưởng cho vài đồng lẻ.
Chính là hắn.
Hôm qua ta đã thấy hắn ở gần đây.
Nói cái gì mà nam nữ bình đẳng,
nữ tử tự lực tự cường,
bảo nương tử của ta hòa ly với ta.
Hắn nói xằng bậy mê hoặc bách tính.
Không phải, không phải.
Lại có chuyện như vậy sao?
Đánh hắn đi.
Đánh chết hắn.
(Ta vẫn ổn,)
(chỉ thấy nhớ Ương Ương.)
(Ương Ương à,)
(con là niềm tự hào số một của cha.)
(Sau này con nhất định phải giống cha,)
(biết thay đổi,)
Còn diễn nữa không vậy?
(tư tưởng đổi mới,)
Sắp xong rồi.
(có chí tiến thủ,)
(quyết tâm đổi mới.)
(Cha từng có rất nhiều người hâm mộ)
(ở thành Vĩnh An)
(và đạt được vài thành tựu nhỏ,)
(nhưng không bao giờ tự mãn,)
(mà luôn tìm kiếm)
(hướng khởi nghiệp mới.)
(Đời người là vậy,)
(có muôn vàn khả năng.)
(Ương Ương yêu dấu,)
(con biết không?)
(Công việc hiện tại của cha rất tốt.)
(Lương cao,)
(có thể diện,)
(ổn định.)
(Đối với đồng nghiệp,)
(cha luôn)
(giữ thái độ hợp tác cùng có lợi.)
(Cho nên)
(chẳng mấy nữa,)
(cha sẽ hòa nhập được với mọi người.)
(Con không cần lo cho cha nữa đâu.)
Rốt cuộc có đánh không vậy?
Mau lên.
Đúng thế.
Đánh nhanh đi.
Ra tay đi.
Đừng đứng đó nhìn nữa.
Đánh đi.
Ra tay đi.
Chưa ăn cơm à?
Chưa ăn cơm hả?
Được.
Ta nói cho ngươi biết,
đánh chỗ nào cũng được,
nhưng đừng đánh vào mặt.
Không thì người hâm mộ nữ của ta
sẽ không vui đâu.
Hay lắm.
Sắp đến Tết rồi,
chúc cả nhà năm mới vui vẻ.
Nếu có tiến triển gì,
ta sẽ viết thư báo lại.
Tất cả đều ổn.
Đừng lo lắng.
Vỗ tay.
Vỗ tay cho thằng bé nào.
Tốt lắm.
Cuối cùng Cống Thái nhà ta
cũng tiến bộ rồi.
Đừng khóc, đừng khóc nữa.
Ương Ương à,
phải vui mới đúng chứ,
phải không nào?
Nào, nào.
Nhanh lên.
Chúng ta ăn tiếp đi.
Ta nói cho mọi người biết,
trong chỗ sủi cảo này
có nhiều điềm lành lắm đấy.
Xem mọi người ăn được gì nào.
Nào, nào.
Mau ăn đi.
Được rồi, ăn thôi nào.
Tốt lắm.
Nào.
Thiếu doãn,
ngài thử nhân này xem.
Đa tạ bá mẫu.
Đừng khách sáo.
À này,
ta còn một việc nữa muốn thông báo.
Quán nhà ta
sắp sửa sang xong rồi.
Sau Tết có thể khai trương.
Tốt lắm.
Nào, nào.
Cả nhà mau ăn đi.
Ăn cơm nào.
Ăn cơm đi.
Chúc mừng năm mới!
(Ta ở Vĩnh An rất nhớ người)
Trưởng công chúa điện hạ đến.
- Trưởng công chúa điện hạ.
Hôm nay là đêm giao thừa,
không cần câu nệ mấy lễ tiết thế tục này.
Mọi người định ra ngoài à?
Bổn cung và Bùi ngự sử
mới đi ngắm hội đèn lồng xong.
Đúng lúc
muốn đến nhà cô ăn lẩu.
Xem ra không đúng lúc rồi nhỉ?
Không đâu.
Ương Ương nhà ta muốn đi xem đèn lồng.
Cha mẹ ta
đã dẫn họ đi rồi.
Ta không có hứng thú với mấy trò đó.
Không sao đâu.
A Viên.
Cả ngày hôm nay
cô cứ nhắc đến núi Đại Ngao,
cô mau đuổi theo họ đi.
A Viên,
cô đi đi.
Ta ở lại cùng nương tử nhà cô là được.
Lưu Thường cũng đi theo mà.
Không sao đâu.
Điện hạ,
mời ngồi.
Mời.
Rượu Đồ Tô mới hâm nóng đây.
Uống chút cho ấm người trước đã.
Thẩm nương tử.
Đậu phụ nhà cô trông độc đáo ghê.
Bổn cung chưa thấy bao giờ,
sao lại nhiều lỗ vậy?
Cắt đậu phụ thành miếng vuông vắn,
thêm muối rồi chần qua nước,
nó sẽ nở ra các lỗ.
Sau khi cho vào hầm đá để đông
thì sẽ thành như này.
Cho vào nước dùng,
nó sẽ đậm vị hơn.
Ngon thật đấy.
Ngon lắm.
Điện hạ thích là tốt rồi.
Thẩm nương tử.
Hôm nay đừng để ý đến thân phận,
hay là cô ngồi cùng đi,
chúng ta cùng nhau uống rượu hát ca,
vui vẻ đón năm mới.
Vậy đa tạ điện hạ.
Nào.
Chúc mừng năm mới!
Thiếu doãn,
tửu lượng của ngài không tốt,
nên uống ít thôi.
Được.
Thẩm cô nương.
Cô nói tửu lượng của An Nhiên huynh
kém hả?
Tửu lượng của ngài ấy...
An Nhiên huynh,
có phải huynh
đang nói dối Thẩm nương tử không?
Thập Nhị lang,
nói linh tinh gì thế.
Nói linh tinh là sao?
Ta nghe nói
An Nhiên uống ngàn chén không say.
Có lần Hoàn Nhị lang
không hiểu sao lại đắc tội An Nhiên.
Bá phụ của hắn mời ngài dự yến tiệc,
nói An Nhiên ấy à,
uống cạn bình rượu Kiếm Nam Thiêu Xuân
nhà ông ấy
mà mặt vẫn bình thường.
Đều là chuyện cũ cả rồi.
Không nhắc đến nữa.
Thiếu doãn, ta xin lỗi.
Ta sai rồi, ta sai rồi.
- Thẩm nương tử.
- Từ nay về sau, ta không dám nữa.
Tối qua đã xảy ra chuyện gì vậy?
Ta không nhớ gì hết.
Đêm qua chúng ta cùng ăn bánh trung thu,
rồi ta làm hốc cây lắng nghe.
Sau đó...
chúng ta cùng uống rượu.
Rồi sau đó...
ta không nhớ rõ nữa.
(Đã xảy ra chuyện gì không hay sao?)
Thẩm nương tử.
Đây cũng là rượu Kiếm Nam Thiêu Xuân,
nặng lắm đấy,
cô không uống kiểu này được đâu.
Cô biết uống không?
Tửu lượng của cô không tốt.
Phải.
Tửu lượng của ta không tốt.
Không bằng Thiếu doãn,
cái gì cũng nhớ.
Vào dịp Tết Nguyên tiêu,
bổn cung muốn tổ chức
vài buổi yến tiệc tại phủ.
Chi bằng giao cho tiểu quán nhà cô,
được chứ?
Vậy đa tạ điện hạ.
Bùi ngự sử.
Ngon thật đấy.
Thẩm nương tử đừng bận tâm nhé.
Bổn cung chỉ thấy tò mò...
đậu phụ đông,
tò mò xem đậu phụ đông làm như thế nào.
Điện hạ thích,
ta vui còn không kịp nữa là.
Sao lại bận tâm chứ?
Mời điện hạ xem.
Đây chính là đậu phụ đông.
Đó là đâu vậy?
Đó là kho đồ của nhà ta,
là nơi cất giữ nguyên liệu thường dùng.
Bổn cung có thể xem qua được không?
Chủ yếu muốn xem thử...
xem có nguyên liệu phù hợp
cho yến tiệc không.
Đương nhiên rồi.
Mời điện hạ.
Thắp đèn lên trước đi.
Điện hạ.
Cô đang tìm gì vậy?
Cái đòn bẩy.
Không biết trưởng công chúa
có hiểu lầm chuyện gì không?
Chúng ta cứ ở đây mãi
cũng không ổn.
Cô sợ ở cùng ta sao?
Ta đâu có.
Điện hạ thích trêu người khác,
nếu bây giờ chúng ta ra ngoài,
tựa như chúng ta bất mãn lắm vậy,
như thế sẽ làm mất mặt điện hạ.
Đợi một lát đã.
Ngày trước ở Thanh Dương,
nhà cô cũng ăn sủi cảo nhân rau rút à?
Thực ra nhà ta ít ăn lắm.
Nên đã làm riêng sao?
Cũng chẳng có gì làm được.
Người một nhà cả mà.
Nên làm chút đồ ăn mà ngài thích
giúp tâm trạng ngài tốt hơn.
Dù có chuyện gì xảy ra,
chỉ cần có người luôn ủng hộ ngài,
ngài chắc chắn sẽ vượt qua được.
Ngon lắm.
Ta rất thích.
Đa tạ.
Đừng lên tiếng.
Đẹp quá...
Ta không cố ý đâu.
Thực ra đêm Trung thu đó...
cô nhớ,
ta cũng nhớ.
♪Thà nếm trọn kiếp hồng trần chưa vẹn♪
♪Nuốt vào là đau thương hay khúc hát,
tới cuối con đường mới giãi bày♪
♪Đừng để chân tình trống vắng chờ mong♪
Cô đang làm gì vậy?
Ngài buông ra.
♪Tỉnh hay điên, đều là chuyện về sau♪
♪Liệu chăng có thể không tính toán♪
♪Không mong cầu, không ngoảnh lại♪
Cho nên...
ngài hiểu ý bổn cung chứ?
Ta biết mà.
Điện hạ muốn tác hợp
An Nhiên và Thẩm nương tử.
Thực ra ai cũng thấy rõ
hai người họ có ý với nhau.
Nhưng không hiểu tại sao
cứ chần chừ, chẳng chịu nói rõ.
Họ thì như thế.
Còn ngài thì sao?
Thực ra từ khi phò mã bị bệnh nặng,
bổn cung đã sống mơ hồ qua ngày.
Bổn cung cũng chưa từng hy vọng xa vời
rằng trên thế gian này
sẽ có người nắm tay ta lần nữa.
Chúng ta...
Ta lo sợ,
chẳng dám đón nhận sự ưu ái của điện hạ.
Năm đó,
điện hạ thành hôn với phò mã
là chuyện chính sự,
chứ đâu phải chuyện tình duyên đẹp đẽ.
Ta biết vì chuyện ấy mà bao năm qua,
trong lòng điện hạ chất chứa nhiều u uất.
Nhưng hạ quan tài hèn sức mọn,
không phải người có thể khiến điện hạ
vui cười hạnh phúc trở lại.
Cho nên,
bỏ qua mọi ràng buộc thế tục,
ngài đã từng
có giây phút chân thành nào
với bổn cung... với ta chưa?
Xin điện hạ đừng làm khó hạ quan nữa.
(Lâm Yến)
Không phải do ta viết.
Ta không hỏi.
Vậy những vết này thì sao?
Cũng không phải tự tay cô siết à?
Không phải ta siết.
Thẩm Thiều Quang.
Cô định dùng cách này
để tiếp tục nhẫn nhịn,
tiếp tục kìm nén à?
Rõ ràng trong lòng cô có ta,
sao cứ phải như thế?
Nếu cô lo lắng
chuyện ta đang làm
sẽ liên lụy đến mọi người.
Ta xin hứa,
đợi mọi chuyện xong xuôi,
ta sẽ đến xin phép người nhà cô.
Ta nhất định sẽ khiến họ yên tâm,
để họ đồng ý cho chúng ta ở bên nhau.
Được không?
Lâm Yến,
ngài biết không?
Thật ra ta
vốn không phải người có hôn ước với ngài.
Gia đình ta cũng chưa từng sống
ở Thanh Dương.
Cô đang nói cái gì vậy?
Suốt thời gian qua, ta luôn lừa dối ngài.
Khi ấy tình thế nguy cấp,
ta sợ ngài sẽ giết cả nhà chúng ta
nên mới bịa ra lời nói dối ấy.
Sau này,
vì muốn lợi dụng ngài
để chuyển vào Vân Thủy Uyển sống,
ta đã tiếp tục lời nói dối đó.
Ta vốn nghĩ
có thể lừa được ngày nào hay ngày đó,
nhưng không ngờ lần này
ta gặp được người
thật sự có hôn ước với ngài
là Trịnh nương tử ở nơi giáp ranh
giữa Thanh Dương
với Thạch An.
Ta đã lợi dụng cách phát âm giống nhau
giữa Thẩm và Trịnh
trong phương ngữ Thanh Dương
để lừa gạt ngài.
Nhưng ta đâu phải kẻ mù quáng.
Suốt thời gian qua,
cách mọi người đối xử với ta
không thể là giả dối được.
Thẩm Thiều Quang,
rõ ràng trong lòng cô có...
Không có.
Trước giờ không hề có.
Lâm Thiếu doãn,
ta chiếm chỗ của người khác,
thật đáng xấu hổ.
Trước khi cha mẹ ngài qua đời,
mong ngài chăm sóc tốt cho vị hôn thê
vốn là người khác.
Ta có lỗi với ngài,
thật sự có lỗi với ngài.
♪Tựa con thuyền chìm dưới dòng nước ngầm,
chẳng thấy tàn tro lửa đêm♪
♪Phía trước mờ ảo♪
♪Ánh sáng và bóng tối đan xen♪
♪Bất lực thay trái tim này
đã mấy độ bị vận mệnh treo lơ lửng♪
♪Sa vào giữa mây mù♪
♪Mịt mờ kiếm tìm♪
♪Nếu không vì ý niệm trong tim trỗi dậy♪
♪Thì đâu hay nó khôn lường nhường nào♪
♪Sớm biết ràng buộc người với ta
thì thà rằng thuở ấy đừng xuôi theo♪
♪Đau một lần rồi thôi♪
♪Cớ sao dấn sâu mới hay sương dày♪
♪Ai tỏ nẻo về♪
♪Mượn đường nhân gian,
ngoảnh lại nhìn giấc mộng♪
♪Liệu còn đó hay chăng♪
Người xưa, bạn cũ, non sông cũ.
Xuân mới, niềm vui mới, nhà cửa mới.
Yến tiệc đầy bàn, người vẫn còn đây.
Phúc khí tràn cửa, khách tự tìm đến.
- Hay.
- Hay lắm.
Thẩm gia tiểu quán
chính thức khai trương trở lại sau Tết.
Tiểu quán được tu sửa lại,
và ra mắt các món mới.
Mâm cơm xuân.
Xin mời các vị khách quan tới thưởng thức.
Hôm nay mọi thực khách
đều được giảm một nửa giá.
Giảm một nửa giá.
Giờ ta xin tuyên bố.
Lễ khai trương Thẩm gia tiểu quán
chính thức bắt đầu.
- Hay.
- Hay lắm.
Giờ lành đã đến.
Một.
Hai.
Ba.
(Thẩm gia tiểu quán)
(Thẩm)
Kính thưa quý khách,
mời vào bên trong.
Mời vào bên trong.
Hoan nghênh quý khách
đến với Thẩm gia tiểu quán.
- Mời vào, mời vào.
- Xin mời vào.
Xin mời vào.
- Mọi quan khách hôm nay
- Mời vào, mời vào.
sẽ được giảm nửa giá.
Xin mời vào.
Mời vào bên trong.
(Măng ngâm chua, Dưa chuột muối,
Tỏi ngâm xanh, Mầm gừng non)
Xuân mới cát tường ạ,
thưa khách quan.
Tân xuân đại cát.
Thẩm nương tử,
tiểu quán nhà cô sửa sang đẹp quá.
Cảm ơn, cảm ơn. Xuân mới cát tường.
Chúc mừng tân xuân,
vạn sự như ý.
Thẩm nương tử,
tân xuân đại cát.
Tân xuân đại cát.
Đây là mâm cơm tết
chúng ta mô phỏng theo trong cung,
gọi là mâm cơm xuân.
Mời quý vị từ từ thưởng thức.
Thẩm nương tử,
mới đầu xuân thôi,
tiết trời vẫn còn lạnh mà.
sao quán của nương tử lại kiếm được
nhiều rau quả tươi ngon thế này?
- Đúng đấy, Thẩm nương tử.
- Kể cho chúng ta nghe đi.
Chỉ cần nhà kính kiểm soát nhiệt độ,
che chắn gió là đủ.
Nhà kính?
Nhà kính là gì vậy?
Sao lại đi rồi?
Lưu chưởng quầy, Triệu chưởng quầy.
Mời vào, mời vào.
- Xuân sang đón may mắn.
- Xuân sang đón phúc lành.
Đa tạ, đa tạ.
- Mau ngồi đi.
- Ngồi đi nào.
Mời ngồi.
Nương tử,
lúc tới chúng ta thấy biển hiệu ngoài cửa
ghi món đặc biệt
là mâm cơm xuân gì đó.
Cho chúng ta một phần nhé.
Có ngay.
Mẹ ơi,
bên này gọi một phần mâm cơm xuân.
Ừ ừ.
Mọi người tự thêm đồ ăn nhé.
Món ngon đến rồi đây.
A Viên, cô chuẩn bị thêm đồ ăn đi.
Vâng ạ.
Cá của hai vị đây ạ.
Từ từ thưởng thức nhé.
Đa tạ.
Mẹ ơi, mẹ ơi, xem con này.
Nương tử,
năm mới vui vẻ nhé.
Năm mới vui vẻ.
Quán các cô bày biện tinh tế thật.
Bọn trẻ giờ chỉ thích chơi ở đây thôi.
Chúng thích là tốt rồi.
Các bạn nhỏ ơi,
ai muốn uống sữa đậu nành nào?
Cô ơi.
Bé Ương Ương.
Xếp hàng đi nào.
Cô xem,
mấy đứa nhóc này
đúng là chỉ nghe lời Ương Ương thôi.
Đúng thật.
Đây,
các bạn nhỏ.
Cẩn thận bỏng đấy.
Cô ơi,
họ nghe nói cháu được vào học
ở Hồng Văn quán
thì ngưỡng mộ cháu lắm.
Vậy cháu phải làm gương tốt,
dẫn dắt các bạn chứ nhỉ?
Phu tử nói cháu là hạt giống tốt.
Nếu được rèn giũa đúng hướng
thì tương lai ắt sẽ thành tài.
Vậy đến đầu xuân năm sau,
cháu có...
Cháu sẽ chăm chỉ học hành,
ngày ngày tiến bộ ạ.
Cẩn thận bỏng nhé.
Chuyện lang quân nhà cô
bận rộn di dời mộ tổ
mấy ngày qua,
giờ ổn thỏa cả rồi chứ?
Đúng rồi.
Phủ Kinh Triệu
ban hành lệnh mới.
Mọi việc dân chúng phản ánh
- đều phải giải quyết trong vòng 7 ngày.
- Cẩn thận bỏng nhé.
Nếu chậm trễ,
dân chúng có thể đánh trống
cáo trạng lên phủ Kinh Triệu.
Việc của nhà chúng ta
kéo dài mấy năm trời.
Các nơi
cứ đùn đẩy cho nhau.
Nếu không nhờ Kinh Triệu Thiếu doãn
hành động quyết đoán,
thì chẳng biết bao giờ mới xong được.
Bảo sao ai nấy đều khen
Kinh Triệu Thiếu doãn.
Đúng là bậc quan phụ mẫu hiếm có.
- Phải đó.
- Có Thiếu doãn rồi,
sau này yên tâm hơn nhiều.
(Phủ Kinh Triệu)
Hai vị chờ chút nhé.
Thiếu doãn sắp ra rồi.
Thêm nước nóng, thêm nước nóng nhé.
Cẩn thận đấy.
Đa tạ, đa tạ.
Còn chưa hết Tết Nguyên tiêu
mà đã bắt ta đi làm rồi.
Huynh đừng than vãn nữa.
Ta nói cho huynh biết,
tuy ta chẳng biết chữ nào,
nhưng lời Thiếu doãn nói
thì ta nhớ rõ mồn một.
Việc của dân,
không kể lớn nhỏ,
đều phải được trình báo.
Hễ đã trình báo
thì phải được giải quyết.
Huynh xem đi,
dân Vĩnh An đều khen ngợi hết lời.
Ngay cả thánh thượng cũng khen ngợi,
gọi Thiếu doãn của chúng ta là
Triệu Quảng Hán của triều ta đấy.
Huynh nghĩ thử xem,
thánh thượng còn nói vậy.
Vậy từ nay về sau,
phủ Kinh Triệu có việc
phải đến nói chuyện với các bộ khác
thì dễ dàng hơn còn gì.
Nói cũng có lý.
Nhưng mà, dạo này Thiếu doãn
cũng không về nhà.
Ngày nào cũng dậy sớm hơn cả gà,
ta thấy cứ như
hồi Vương Lão Tam mới hòa ly với thê tử,
chỉ biết vùi đầu vào công việc.
Đừng lo,
dù là Vi gia ở Quan Trung đi chăng nữa,
phủ Kinh Triệu chúng ta
cũng sẽ không bao che.
Chắc chắn sẽ lấy lại được
ruộng đất nhà ông.
Đa tạ Thiếu doãn. Đa tạ Thiếu doãn.
Không có gì.
Đừng nói bậy.
Nhưng đúng thật là
lâu rồi không thấy
biểu muội của Thiếu doãn nhỉ.
Ta nói cho huynh biết,
mấy hôm nay Thiếu doãn
chẳng phải...
giống như huynh...
- Thiếu doãn.
Bàn tán về cấp trên
thì đáng tội gì đây?
Chịu tội...
Ngài cứ phạt hắn đi.
Miễn đừng phạt bổng lộc của ta là được.
Thiếu doãn,
không phải ta nói đâu.
Thôi được rồi.
Phạt các ngươi...
đi nghỉ ngơi trước,
dưỡng sức cho khỏe.
Sau đó theo ta đi xử lý
vụ Vi tiểu lang quân chiếm ruộng đất.
Được nghỉ thật ạ?
Còn không mau đi đi.
- Tạ ơn Thiếu doãn.
Đẹp quá.
Tuy ta vẫn nhớ quê nhà,
nhưng sau những chuyện trải qua gần đây,
dường như ta ngày càng thích nơi này.
Tết Nguyên tiêu không có lệnh giới nghiêm,
lúc ấy đèn hoa sáng rực khắp thành
sẽ càng đẹp hơn.
Đến khi đó,
ta đưa cô đi xem nhé.
(Thời gian trôi nhanh thật.)
(Đã đến Tết Nguyên tiêu rồi.)
Lang quân.
Vào đi.
Lang quân,
đã tra được rồi.
Thế nào?
Theo lời Thẩm nương tử kể trước đây,
Trịnh nương tử thật sự
có hôn ước với lang quân
hiện đang sống ở huyện Thạch An.
Ta đã đi dò hỏi rồi.
Đúng là Trịnh nương tử này
chuyển từ Thanh Dương
đến Thạch An sinh sống.
Mà trong phương ngữ vùng Thanh Dương
thì Trịnh và Thẩm
phát âm cực kỳ giống nhau.
Thế nên Thẩm gia
mới lừa được chúng ta lâu như vậy.
Lang quân,
thôi...
bỏ qua đi.
Từ nay về sau,
chúng ta cắt đứt với Thẩm gia,
không để bị họ lừa nữa.
Hôm nay là Tết Nguyên tiêu,
ngày lễ lớn như thế
mà lang quân lại bận cả một ngày,
chưa ăn gì phải không?
Xem ta mang gì đến cho ngài này.
(Tết Nguyên tiêu
không có lệnh giới nghiêm,)
(lúc ấy đèn hoa sáng rực khắp thành
sẽ càng đẹp hơn.)
(Đến lúc đó,)
(ta đưa cô đi xem nhé.)
Ngài xem.
Còn nóng hổi đây này.
Ăn tạm một miếng đi.
Sau khi xử lý công vụ xong,
ta sẽ đến Thạch An một chuyến.
Tề à,
sao con chưa ngủ vậy?
Con làm mẹ tỉnh giấc à?
Không,
mẹ dậy đi vệ sinh thôi.
Có phải mấy hôm nay
con không ngủ được phải không?
Không sao đâu,
con không ngủ được.
Tranh thủ xếp dưa muối trước,
ngày mai dọn món sẽ nhanh hơn.
Thôi, thôi,
đừng làm nữa.
Không sao mà.
Mau đi ngủ đi.
Mẹ... mẹ đi ngủ đi.
Mau đưa dao cho mẹ.
- Không sao đâu ạ.
- Mau đưa cho mẹ.
Không sao đâu, mẹ ơi.
Nhanh lên, Tề.
Cẩn thận đấy.
Đưa đây mẹ xem nào.
Tề à.
Mẹ hiểu con mà.
Chỉ cần là con người,
ai chẳng có lúc đau khổ,
và cần giải tỏa chứ.
Nhưng có nhiều cách để trút nỗi lòng mà.
Mẹ không muốn con làm tổn thương bản thân,
hiểu không?
Con không cố ý đâu.
Con đang muốn dùng phương pháp tự ép mình.
Mỗi khi con không buông bỏ được,
con lại tự siết mình một cái.
Con người đều sợ đau mà,
đau rồi sẽ không nghĩ nữa.
Đau thế này rồi
mà con vẫn cứ yếu đuối, cứ nghĩ mãi về...
Con gái ngốc của mẹ.
Bé ngốc ạ.
Ai bảo Tề của mẹ yếu đuối?
Con dám yêu thật lòng như thế,
can đảm biết bao.
Chỉ tiếc là
hai người chẳng thể thành thôi.
Nhưng con biết không,
Tề à.
Con đã dũng cảm dừng lại đúng lúc.
Con đã rất tuyệt vời rồi.
Con vô dụng quá.
Đừng khóc nữa, đừng khóc.
Đừng khóc nhé.
Lần sau đừng làm hại bản thân nữa,
biết chưa?
Nào.
Đừng khóc nữa, không sao đâu.
Có mẹ ở đây rồi.
Khóc gì mà nức nở vậy,
xem con giống ai thế này hả.
(Sổ tay ẩm thực Thiều Quang:
Đặt mùa xuân Vĩnh An lên đĩa)
(Mâm xuân đúng như tên gọi,
Mâm cơm xuân)
(Từ tháng Giêng, người ta đã dùng hành,)
(tỏi và các loại rau vị nồng
để bày thành mâm ngũ sắc,)
(thanh lọc cơ thể)
(Ở Vĩnh An, tiết Lập xuân có thêm
Bánh xuân cùng củ cải và lá rau xanh non)
(Thơ Lập xuân viết:
"Ngày xuân, mâm xuân, rau non nảy mầm")
(Salad khai xuân
trở nên ngày càng ngon hơn)
(Ngày nay
Bánh xuân có thêm nhiều món ăn kèm,)
(đủ mặn chay nóng lạnh,
thích gì cuốn nấy)
♪Tựa con thuyền chìm dưới dòng nước ngầm,
chẳng thấy tàn tro lửa đêm♪
♪Phía trước mờ ảo♪
♪Ánh sáng và bóng tối đan xen♪
♪Bất lực thay trái tim này
đã mấy độ bị vận mệnh treo lơ lửng♪
♪Sa vào giữa mây mù♪
♪Mịt mờ kiếm tìm♪
♪Nếu không vì ý niệm trong tim trỗi dậy♪
♪Thì đâu hay nó khôn lường nhường nào♪
♪Sớm biết ràng buộc người với ta
thì thà rằng thuở ấy đừng xuôi theo♪
♪Đau một lần rồi thôi♪
♪Cớ sao dấn sâu mới hay sương dày♪
♪Ai tỏ nẻo về♪
♪Mượn đường nhân gian,
ngoảnh lại nhìn giấc mộng♪
♪Liệu còn đó hay chăng♪
♪Tựa con thuyền chìm dưới dòng nước ngầm,
chẳng thấy tàn tro lửa đêm♪
♪Phía trước mờ ảo♪
♪Ánh sáng và bóng tối đan xen♪
♪Bất lực thay trái tim này
đã mấy độ bị vận mệnh treo lơ lửng♪
♪Sa vào giữa mây mù♪
♪Mịt mờ kiếm tìm♪
♪Nếu không vì ý niệm trong tim trỗi dậy♪
♪Thì đâu hay nó khôn lường nhường nào♪
♪Sớm biết ràng buộc người với ta
thì thà rằng thuở ấy đừng xuôi theo♪
♪Đau một lần rồi thôi♪
♪Cớ sao dấn sâu mới hay sương dày♪
♪Ta biết phải đi đâu♪
♪Mượn đường nhân gian,
ngoảnh lại nhìn giấc mộng♪
♪Liệu còn đó hay chăng♪